 TIPOS DE ARQUITETURA 

MONOLITO - tem única aplicação. O monolito é somente códigos.

Um navegador Web faz uma requisição ao proxy HTTP na qual chega até uma determinada
instância da aplicação para retornar determinado dado. 

Microserviços - Uma arquitetura de microsserviços consiste em uma coleção de pequenos
serviços autônomos. A microservices architecture consists of a collection of small, 
autonomous services. Cada serviço é independente e deve implementar uma única 
funcionalidade comercial.

Tem um serviço para cada aplicação, porém, eu tenho vários serviços e posso conversar
entre eles. 

Microserviços #1 - um está conectado ao outro;

Microserviços #2 - não está conectado diretamente um ao outro, porém, todos passam pela
Messsage Broker. Isto torna mais robusto e dificil de quebrar porque não está vinculado
diretamente. Contudo, se o messsage broker falhar a arquitetura inteira entra em colapso.
A função do Message Broker é permitir identificar o motivo de um determinado serviço
ter sido incapaz de responder no momneto de uma requisição.

- Facilidade e rapidez na atualização e implantação dos serviços. 
- Aumentar a flexibilidade da infraestrutura. 
- Escalabilidade. 
- Estandardização de serviços. 
- Redução de dívida técnica. ...
- Desenvolvimento de práticas DevOps e de colaboração do time. 
- Complexidade. 
- Governança.

Microserviços #3 - é uma arquitetura estilo pipeline, e é diferente da #2 porque 
utiliza o caminho proxy HTTP -> Gerenciador de pipeline para depois acessar as Nodo 
e serviço. O que permite de ter atividades separadas e acopladas desenvolvendo serviços
diferentes. Ele se prepara para ter o melhor código possível e evitar bugs para fazer a 
melhor performance. 

Caminho: request -> proxy HTTP -> Gerenciador de pipeline -> Nodo 1 -> Serviço 1 -> 
Banco de dados 1, assim por diante. 

