            INTRODUÇÃO A INTERNET DAS COISAS 

            CONCEITOS BÁSICOS DE IoT

Things - que são as coisas;

Cloud - que é a nuvem para armazenar as informações;

Intelligence - que é para otimizar problemas, refazer processos, etc. 

O conceito de Internet das Coisas, ou Internet of Things (IoT) é o de uma enorme rede
de dispositivos conectados, mas não limitada aos suspeitos habituais. Seu computador,
smartphone, tablet ou set-top box, entre outros, são gadgets que dependem da internet
para funcionar apropriadamente, assim como equipamentos de grande porte como servidores 
de grandes empresas.

O foco da IoT é voltado para todos os demais equipamentos do dia a dia de um indivíduo,
instituição, empresa ou mesmo de uma cidade inteira, aqueles que você não imaginaria 
num primeiro momento que podem se beneficiar da rede.

Sua TV ou videogame são os exemplos mais óbvios de dispositivos que migraram do mundo 
offline para o online, mas pense também em sua geladeira, fogão, lâmpadas, aspirador 
de pó, ar-condicionado, fechaduras, aparelho de som, carro, câmeras (fotográficas ou 
de vigilância) e etc.

O conceito de wearables, ou dispositivos vestíveis faz parte da primeira geração de 
produtos de IoT voltados ao consumidor final, na forma de smartwatches e pulseiras 
inteligentes. Todos esses dispositivos podem receber sensores que os permitam 
conectar-se à internet e oferecer recursos extras.   

                    POR QUE CONECTAR AS COISAS?

- Embutir sensores em objetos do dia-a-dia;
- Coletar dados dos sensores;
- Usar o dado para tomar decisão. 


                Quais os exemplos de Internet das Coisas?

No geral, qualquer coisa pode ser conectada à internet, mas isso não significa que 
tudo deveria sê-lo. A ideia principal por trás da Internet das Coisas é a de facilitar
a vida dos usuários e clientes, tornando o uso de certos elementos mais simples e até 
permitindo a automação de tarefas.

Por exemplo:

- Um aspirador de pó robô pode ser programado para limpar a casa depois da hora de 
dormir;

- As lâmpadas da casa podem emitir luzes em tons específicos durante vários momentos 
do dia, ou se apagarem quando todos saírem;

- O ar-condicionado pode se ativar cinco minutos antes de você chegar, deixando o 
ambiente na temperatura correta;

- Um fogão seria capaz de cortar o fornecimento de gás e avisar a companhia fornecedora 
ao detectar um vazamento;

- Freezers comerciais avisariam o fabricante em caso de defeito, evitando a perda de
comida, vacinas ou outros elementos perecíveis ou pouco duráveis sem refrigeração;

- Tratores automatizados seriam capazes de fazer o trabalho de um funcionário mesmo 
à noite, com dados via satélite para evitar desperdício e utilizando a rede apenas 
quando necessário;

- Hospitais podem utilizar equipamentos capazes de coletar dados armazenados em 
smartwatches, pulseiras inteligentes e outros dispositivos vestíveis que monitorem
 os dados vitais do paciente, otimizando o atendimento e facilitando o diagnóstico.

- wearables = relógio inteligente, celular, etc.

- Agriculture = medição de umidade do solo, trator automático, etc.

- smart transportation = coletam dados de trânsito, conversam entre si, etc. 

- Energy efficiency = interpretação de fontes geradoras e consumidoras de energia.

                        RFID SUPPLY CHAIN 

A evolução da tecnologia RFID (Radio-Frequency IDentification, ou Identificação por 
Radiofrequência), desenvolvida durante a Segunda Guerra Mundial foi essencial para a 
Internet das Coisas, já que ela utiliza etiquetas e chips minúsculos para coleta e 
armazenamento de dados via sinais de rádio.

Com ela, é possível desde inibir o roubo de toalhas em hotéis a chipar funcionários 
com o gadget, controlando o trânsito em setores de empresas que eles podem ou não 
acessar.

Os chips e etiquetas RFID também são importantes em pesquisa científica, como no
monitoramento de colônias de abelhas em todo o mundo.

                    COMPUTAÇÃO UBÍQUA

Computação ubíqua tem como objetivo tornar a interação humano computador invisível, 
ou seja, integrar a informática com as ações e comportamentos naturais das pessoas. 
Não invisível como se não pudesse ver, mas, sim de uma forma que as pessoas nem 
percebam que estão dando comandos a um computador, mas como se tivessem conversando 
com alguém. Além disso, os computadores teriam sistemas inteligentes que estariam 
conectados ou procurando conexão o tempo todo, dessa forma tornando-se assim 
onipresente (Mark Weiser foi o conceituador dessa modalidade).

                 DESAFIOS DA INTERNET DAS COISAS

1. Privacidade e Segurança;
2. Quantidade exponencial de dispositivos conectados na rede;
3. Ser capaz de processar e armazenar uma enorme quantidade de informações;
4. Gerar valor a partir dos dados coletados. 


                    